# شركة الإمام طوكيو مارين  
(شركة مساهمة سعودية)  
قائمة المركز المالي  
كما في ٣١ ديسمبر ٢٠٢٢ م

---

## إحصاء

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>إحصاء</th>
      <th>٣١ ديسمبر ٢٠٢٢ م</th>
      <th>٣١ ديسمبر ٢٠٢١ م</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td></td>
      <td>سعودي</td>
      <td>لاقرب ألف ريال</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>سعودي</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


### الموجودات

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>النقدية وشبه النقدية</th>
      <th>٤</th>
      <th>٢٤٨,٣١٤</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>الاستثمارات</td>
      <td>٥</td>
      <td>٤٢,٨١٤</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ودائع المراجعة</td>
      <td>٦</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>أقساط التأمين ودمر إعادة التأمين، بالصفافي</td>
      <td>٦</td>
      <td>٧٢,٩٧٢</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>حصة معيدي التأمين من أقساط التأمين غير المكتسبة</td>
      <td>٧,١</td>
      <td>١٠٣,٦٩٥</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>حصة معيدي التأمين من المطالبات تحت التسمية</td>
      <td>٧,٢</td>
      <td>٢٣,٠٤٧</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>حصة معيدي التأمين من المطالبات المتكبدة غير المبلغ عنها</td>
      <td>٧,٢</td>
      <td>٢١,٨٧٥</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>استثمارات مربوطة بوحدات</td>
      <td>٧,٤</td>
      <td>٨٥,٦٥٣</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>تكاليف اكتتاب وثائق تأمين مؤجلة</td>
      <td>٨</td>
      <td>٩,٧,٠</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>مصرفات مدفوعة مقدما وموجودات أخرى</td>
      <td>٩</td>
      <td>١١,٣٩٩</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ودية نظامية</td>
      <td>١٠</td>
      <td>٤٥,٠٠٠</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ممتلكات ومعدات</td>
      <td>١١</td>
      <td>٣,١٥٣</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>موجودات غير ملموسة</td>
      <td>١٢</td>
      <td>٥,٣٨٤</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>مستحق من طرف ذو علاقة</td>
      <td>١٣</td>
      <td>٣٦</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>حق استخدام الأصول</td>
      <td>٢٨</td>
      <td>٣,٨٢١</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>إجمالي الموجودات</td>
      <td></td>
      <td>٦٧٦,٨٧٦</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


### المطلوبات

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>أقساط تأمين غير المكتسبة</th>
      <th>٧,١</th>
      <th>١٥٧,١٦١</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>مطالبات تحت التسمية</td>
      <td>٧,٢</td>
      <td>٥٤,١٦٤</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>مطالبات متكبدة غير المبلغ عنها</td>
      <td>٧,٢</td>
      <td>٤٢,٩٨١</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>احتياطييات أخرى</td>
      <td>٧,٢</td>
      <td>٣,٢٢١</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>احتياطي عجز الأقساط</td>
      <td>٧,٣</td>
      <td>٥,٠١٠</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>مطلوبات مربوطة بوحدات</td>
      <td>٧,٤</td>
      <td>٨٥,٦٥٣</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>الاحتياطييات الحسابية</td>
      <td>٧,٥</td>
      <td>١,٦٠٤</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>أرصدة إعادة تأمين دائنة</td>
      <td></td>
      <td>٦٦,٠٩٣</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>عمولة إعادة تأمين غير مكتسبة</td>
      <td></td>
      <td>١٠,٤٨٣</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>مصرفات مستحقة ومطلوبات أخرى</td>
      <td>١٤</td>
      <td>٤٥,٨٩١</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>زكاة وضريبة دخل دائنة</td>
      <td>١٥</td>
      <td>٦,٦٩٩</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>توزيع الفائض مستحق الدفع</td>
      <td></td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>التزامات منافع التعاقد</td>
      <td>١٦</td>
      <td>٦,٠١٨</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>التزامات الإيجار</td>
      <td>٢٨</td>
      <td>٣,٨٨٩</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>إجمالي المطلوبات</td>
      <td></td>
      <td>٤٨٩,٩٦٧</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


### حقوق الملكية

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>رأس المال المصرح به والمصدر والمدفوع</th>
      <th>١٧</th>
      <th>٣٠٠,٠٠٠</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>خسائر متراكمة</td>
      <td></td>
      <td>(١١٢,٨٣٠)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>إعادة قياس التزامات منافع التعاقد</td>
      <td></td>
      <td>(٢٦١)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>إجمالي حقوق الملكية</td>
      <td></td>
      <td>١٨٦,٩٠٩</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


### إجمالي المطلوبات وحقوق الملكية

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>التعهدات والالتزامات المحتملة</th>
      <th>٢٣</th>
      <th>٨٤٢</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>٢٧٦,٨٧٦</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>٨٤٢</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


---

إن الإيضاحات المرفقة من رقم ١ إلى ٣٢ تشكل جزءاً لا يتجزأ من هذه القوانين المالية.

---

**الرئيس التنفيذي**  
*Signature*

**عضو مجلس الإدارة**  
*Signature*

---

٥